إذن، الأرقام في بايثون، كلها أعداد صحيحة، ويمكننا دائمًا التحقق من ذلك عن طريق الاتصال
اكتب، هناك أيضًا عوامات في Python، لذا فإن الأرقام تحتوي على نقاط عشرية.
هناك شيء صعب بعض الشيء قد يعضك، وهو تعويم صالح.
لا تحتاج إلى علامة عشرية بعد.
لا ينبغي عليك حقًا تحديد عواماتك بهذه الطريقة، فهذا أمر محير، ولكن إذا رأيت هذا
في كود بايثون، فقط اعلم أن هذا ليس خطأً في بناء الجملة.
وهناك أيضًا أعداد مركبة، وتنتهي بالحرف j.
أنا لست متخصصًا في الرياضيات، ولا أعتقد أنني استخدمت أرقامًا معقدة في كود بايثون الخاص بي،
لكنهم موجودون إذا كنت في حاجة إليها.
كما رأيت سابقًا، هذه الأنواع هي مجرد كائنات أسفل الغطاء، يمكنك أيضًا التصريح عنها
لهم عن طريق استدعاء المنشئ لهذا النوع المدمج، حتى أستطيع أن أقول إلى خمسة.
يمكنني أيضًا تمرير سلسلة هنا، نفس الشيء بالنسبة للتعويم.
إذا مررت، دعنا نقول عددًا صحيحًا في مُنشئ التعويم، فسنعيد تعويمًا مرة أخرى.
بشكل عام، لن ترغب أبدًا في القيام بذلك في التعليمات البرمجية الخاصة بك إلا إذا كنت تقوم بالتحويل بين
الأنواع، ولكن هذا شيء قد تراه.
أحد الأمثلة على التحويل بين الأنواع هو إذا كنت تستخدم تنسيق سلسلة ذي نمط قديم،
إذا حاولت، على سبيل المثال، التسلسل، فسنتحدث عن السلاسل بعد قليل، سلسلة
باستخدام رقم، سوف تحصل على خطأ في النوع يفيد أنه يمكنك فقط ربط السلاسل
وليس إنس، لذلك في هذه الحالة، يمكنك تمرير الرقم خمسة إلى طريقة التحريك.
مرة أخرى، مع تنسيق سلسلة بايثون الحديث، لن تحتاج حقًا إلى القيام بذلك، ولكن
يمكن أن يحدث.
يمكنك القيام بجميع العمليات الرياضية القياسية التي قد تتوقعها باستخدام لغة بايثون
الأرقام، يمكنك جمعها ويمكنك ضربها.
يمكنك تقسيمهم، لاحظ أنه إذا قسمت عددين صحيحين، فإن النوع الذي تحصل عليه هو
سيكون تعويم.
إذا كنت تريد إجراء قسمة عدد صحيح، فستحتاج إلى استخدام خطين مائلين، وهذا سيحقق لك النتيجة
عدد صحيح مرة أخرى.
يمكنك أيضًا رفعها إلى القوى، فلنفترض أن لدينا X يساوي أربعة وY يساوي ثلاثة،
يمكنك قول X أس ثلاثة أو X أس Y.
لذلك كل ما قد تتوقعه، ومن ثم يمكنك أيضًا استخدام الأقواس للتأكد
أن الأشياء تحدث بالترتيب الذي تريده، وهذا كله رمز بايثون صالح.
لدى بايثون عدد قليل من الأساليب المضمنة المفيدة للأرقام، وقد تسمعها
أقول أساليب مدمجة، ماذا يعني ذلك؟
لقد رأيت سابقًا في جولتنا لبرنامج Python أنه كان عليّ استيراد وحدة الطلب.
سنرى لاحقًا كيفية استيراد الوحدات من المكتبة القياسية.
عندما أستخدم هذه العناصر المضمنة، لا أحتاج إلى استيراد أي شيء.
إنها متوفرة فقط في بيثون.
والطرق الثلاث المفيدة للرياضيات هي الحد الأدنى والحد الأقصى أو الدورات.
لذا، بالنسبة لـ min، يمكنك تمرير بعض القيم، وستعيد دائمًا أصغرها.
وينطبق الشيء نفسه على ماكس، باستثناء العكس.
سيؤدي هذا إلى إرجاع 10000، لأنه أكبر رقم في تلك القائمة.
يمكنك أيضًا استخدام التقريب لتقريب الكسور العشرية إلى الأسفل، أو تقريبها لأعلى.
هناك أنواع مزج مدمجة في لغة بايثون، تمامًا كما رأينا أنه لا يوجد منها كلمة رئيسية.
في بايثون، يتم تعريف أنواع المزج بأحرف كبيرة صحيحة، وأحرف صغيرة خاطئة.
هذه هي الكلمات الرئيسية.
شيء ملحوظ في بايثون رأيته يتعثر الناس، مرة أخرى، في بايثون، كل شيء
هو كائن.
هذه القيم المنطقية هي كائنات، وفي الواقع، فهي فئات فرعية من الأعداد الصحيحة.
وهذا يعني أنه تحت الغطاء، قيمة true هي 1، وخطأ لها قيمة 0.
لا تفعل هذا، من فضلك.
ولهذا السبب، يمكنك في الواقع جمع هذه العناصر معًا أو القيام بأي شيء يمكنك فعله بالأرقام.
لا تفعل هذا، ولكن بايثون، في الواقع.